# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитории, так и в удаленном репозитории (общем для всех). Git является на данный момент самой популярной системой контроля версий.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Создание коммитов

### Просмотр состояния репозитория

Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в терминале папки-репозитория написать *git status*, после чего мы можем увидеть следующие возможные состояния:
1. *Nothing to commit* - это значит, что в репозитории нет абсоютно никаких изменений;
2. *Changes not staged for commit* - это значит, что в нашем файле есть изменения, которые еще не отслеживаются, а значит необходимо провести сохранение и добавить коммит.

### Добавление файла в коммит

Для добавления файла в текущий коммит используется команда *git add*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*. 

### Сохранение коммита

Для сохранения коммита используется команда "git commit". Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***. 

## Журнал изменений

Для просмотра истории коммитов, то есть истории наших изменений, используется команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой-реаозиторием написать *git log*.

Для визуализации истории изменений в виде дерева достаточно в терминале папки-репозитория набрать команду *git log --graph*.

## Перемещение между коммитами

Для того, чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из истории изменений. После такого "перемещения" мы попадаем в состояние *Detached head*. Для возвращения в обычное состояние используется команда *git checkout master*. 


## Ветки в Git

### Просмотр веток в Git

Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в Git. Мы можем создавать несколько веток в зависимости от количества разделов документа, в которые вносятся те или иные изменения, а также, в зависимости от количества создаваемых версий документа. Для того, чтобы посмотреть список существующих  веток, необходимо в терминале папки-репозитория набрать *git branch*. Текущая ветка,
в которой мы находимся в этот момент будет обозначаться звездочкой и выделяться зеленым цветом.

### Создание новой ветки в Git

Для того, чтобы создать новую ветку необходимо в терминале папки -репозитория набрать команду *git branch <название новой ветки>*. Всегда следует учитывать, к какой ветке мы хотим создать новую ветку и, соответственно, предварительно переключиться на нее.

### Перемещение между ветками в Git


 Для того, чтобы переключаться между ветками, в терминале папки-репозитория следует набрать команду *git checkout <имя нужной ветки>*.



## Слияние веток и решение конфликтов


### Слияние веток

В случае, когда создаваемый черновик в какой-либо ветке нас полностью устраивает, мы можем все изменения из этой ветки перенести в ветку с чистовиком. Для такого слияния необходимо в терминале папки-репозитория, находясь в ветке с чистовиком, набрать команду *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*. 

### Решение конфликтов

При работе может возникнуть ситуация, когда в сливаемых ветках окажется, что один и тот же блок текста был изменен по-разному. В этом случае Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие изменения записать:
1. Accept Current Change;
2. Accept Incomming Change;
3. Accept Both Change;
4. Compare Changes.

Мы можем выбрать из этих вариантов решение конфликта или отредактировать все вручную. Всегда надо помнить, что после решения
конфликтов необходимо провести сохранение ветки с чистовиком и запись нового коммита по схеме:
 *git add <название файла>* -> *git commit -m "<сообщение коммиту>"*.  


## Удаление веток

После того, как сливаемая ветка была благополучно перенесена в чистовик, ее можно удалить. Для этого необходимо в терминале папки-репозитория написать команду *git branch -d <имя удаляемой ветки>*.

## Получение удаленного репозитория

Для того, чтобы получить удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git clone*. В терминале, в котором открыта пустая папка, неоходимо написать *git clone <ссылка на удал репозиторий>*

Для отправки изменений в удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git push*. Для этого в папке .... пишем команду *git push <название ветки>*